---
title: "生活不易，猫猫叹气"
date: 2022-09-09T23:50:56+08:00
draft: true
---

十七年前，爸妈分居了，我跟了妈妈。

十五年前，爸妈正式离婚。我不知道他们是怎么谈的，我只知道妈妈割过腕，伤口还没好，爸爸就出国了。

家里很穷，我不哭不闹，但我体弱多病。妈妈认为打针能好得更快，即便医生强烈反对，实际上滥用抗生素只会搞坏身体，但妈妈顾不上这些。五岁的我已经学会了给伤口消毒、换输液瓶。

后来上学了，妈妈早上会逼我喝牛奶，而我乳糖不耐受，会反胃吐出来。她会狠狠地骂我浪费食物。她早上做好饭，放进保温盒里，再去上班。保温盒的饭会供我吃两顿。因为她顾不上其他的了，这样的做法一直持续到了高中。

寒暑假，我回到武汉，跟外婆住，妈妈解脱了。外婆蔑称我是小广广，说我姓王的是外人，吃她的喝她的，要我爸给钱。表哥表妹有样学样，也这么说我，我只好用粤语骂他们。在外婆家，我饿得把一箱箱快过期的橘子当饭吃，外婆跟我妈说我不爱吃饭，却做粉蒸肉给我表哥吃。那之前我甚至没吃过肉。我咳嗽咳得哮喘也不给我药吃，而我外婆是医生。妈妈不愿意跟我打电话，外婆也不愿意。妈妈没空，外婆觉得浪费钱。

我经常趴在窗台上看天，有一天窗框从墙上垮了下来，砸碎了茶几的玻璃，也差点砸死我。我哭着喊着叫外婆，她从房间走出来看到满地的玻璃渣子，说我搞坏了她的窗框和茶几，要我赔偿。窗框下面是一个裸露的插座盒，后来我才知道，里面有电，会电死人，而外婆不想修，也没告诉过我那很危险。

三年级的时候爸爸回来了，见我是为了拿走我的钢琴。从那天起我明白，所有赠送给我的东西，都不属于我，我对物质产生了厌恶感。每次见爸爸，他都会说我妈给我做的饭，放进保温盒里都馊了，不能吃，也会怪我妈不给我肉吃，不给我买衣服穿。而妈妈只会怪我跟着我爸学坏了，姓王的没一个好东西。而他们都是嘴上说说而已，什么都没有改变过。

五年级，我因为总是踢到妈妈的木拖鞋，脚趾头甲沟炎，非常严重，走路都站不直。妈妈没空带我去医院，我每天都需要用碘酒给脚趾头消毒，撕开结痂，每天都会流大量的血。这个病一直持续到大二，索性我没有患上败血症。大二我还自己给自己做手术切掉了鸡眼，这得益于我多年的护士经验。

初中时，同学嘲笑我家里穷，交不起电费，没办法，我家的确交不起电费。外婆来了广州，跟我说阳台没栏杆，随便跳。家里住 9 楼，我好几次都想一了百了。外婆去世了，我一点都不难过，但家里快垮了，经济也好，人心也好。妈妈每天以泪洗面，而我也面临中考。

高中前，妈妈再婚了，没有问过我意见。叔叔住了进来，我在我家变成了外人，但至少我不用吃保温盒里的饭了，我吃食堂去了。可能从小没有怎么正经吃过饭，我对食物不是很敏感，倒也无所谓。

爸爸在自己的前途和母子感情之间，选择了前者。而爸爸失败了，因为奶奶病危，他不得不提前回国，失去了永居资格。高中时，奶奶去世了，爸爸再次选择了自己的前途，他创业去了。这次他成功了，现在有了钱，也没我什么事。爸爸总是问我想要什么，给我买，我说我自己能挣钱。我也不是不想要，只是【但凡给我的，都不属于我】这个思想已经扎根在我心里了。

妈妈从来都没空理我，不管是离婚前还是离婚后，她喜欢工作。

我应该是很乖的孩子，不要求，不哭闹，甚至一度患上失语症。可是乖有什么用呢。我也不是压抑自己非要变乖，只是不开心，感到失望罢了。

长大后，遇到了非常喜欢的女孩子。我用自己觉得好的方式对待她，我想跟她一辈子在一起。却不知道原来带给别人很大的压力，别人并不觉得幸福。也是长大后才知道，原来谈婚论嫁时，有人会介意我是单亲。如果我有女儿，我也不希望她嫁去一个单亲家庭，有的选的话，谁不想选择好的。

只是，单亲并不是我的选择，单亲带来的经济问题、家庭问题、心理问题，也都不是我可以左右的。在这样的条件下成长，我也有很多委屈，我也知道有更多现实的因素，我尽力了。当我有机会组建新家庭时，我本以为脱离原生家庭能脱离我的命运。怎知原来很多问题早已烙在我的心里，不知不觉中我的行为还是会给人带来困扰。

大家都应该，也有权利选择自己向往的人生。当机会来临时，大家都应该牢牢抓住。我从来没有主观上想拖累任何人，我发自内心的希望我的亲人，我爱的人能过上他们向往的生活，能成为他们心中成功的人。在前途和我需要二选一时，我甚至都不觉得自己应该是一个选项，我本不应该在这种选择题里的。我也很遗憾自己的命运如此戏剧，三次都站在了选项里。我由衷地希望大家都过上幸福的日子。

我也很难过，我不知道能做什么，我只能很无力地向你们说【对不起，我还是拖累你们了】。我从来没有主观上想把事情搞砸，对不起哦。
