---
title: "LOVE"
date: 2019-03-15T10:47:34+08:00
draft: false
weight: 1
---

Lorrie

A shaft of light is all I need

To cease the darkness killing me

我是九二年正月初六。下午 6 点多生的

92 元月初六，2 月 9 日

萝卜青菜

西梅，橘子，黄瓜，芭乐

D Cup，35 码的 jio

70D

不爱吃熟的香蕉，不吃甜的

明明脸很小还要觉得大

宝藏女孩，jio 很嫩

小时候摘野果怕鬼

还没会走路的时候掉进臭水沟了

钻戒，1 克拉，Tiffany 简单款

生日要有花，要有蛋糕。还要有？惊喜

离地铁近，不能要白云，新点楼盘。

采光好，南北通透，3.5 5。

番禺，萝岗，东圃。

指围 6.1，5.2cm，左手无名指

中指 5.5cm

以后会打我，会骂我，没零花钱，还得宠着

因为我说想坐中巴，对于城里人来说是猎奇，对于她来说是没得选。所以我属于秀优越感，没有考虑她的感受。

对于你们城市长大的孩子来说这算是猎奇。对于我们来说是因为没得选

你应该去找个跟你一样城市长大的女孩儿

我这种自卑又敏感的人好像并不是很适合你

我……卑鄙……胆小……狡猾……懦弱

父母对我不满意

不如前男友

她并不喜欢我

---

总说自己以后不要小孩，自己不喜欢小孩，熊孩子很烦人。仔细想想，我只是说得好像是自己想开了，实际上是我根本不能（敢）要小孩。

小时候不懂，以为每个家庭都差不多。直到前几年才意识到，原来别人家亲人是这么亲近的。那都是些理解不了，但又羡慕的事。

回想起来，每次我妈都说的是我爸不要我。但实际上她也是每天加班，她热爱工作，不爱回家。从离婚前到再婚后，都很少见她九点前回来，即便回来也是带着情绪。一个人在家，我只好抱着破电脑玩，网都他妈没得。

初二，外婆住院，我妈公司裁员，家里处于极度压抑的状态。又有什么办法呢，上学还是得乐呵呵的，不这样更交不到朋友。每天晚上不想回家，回家就想跳楼，还好我恐高，白天还得乐呵呵，挺累的。

初三外婆去世，家里是松了一口气，我对外婆没什么感情，她对我就像对儿媳妇一样，冷漠的说，她死了更好。后来我妈再婚，从没告诉过我，也没问过我意见，我并不重要。

中考前后通过特殊途径认识了个朋友，算是初高中里为数不多的好回忆。可惜啊，说了不该说的话，现在连陌生人都不算了。也许几年来只是我一直骚扰别人，欺负别人善良。也是从那以后明白了，熟不熟不是自己感觉出来的，这事得别人说了算。

高中到大学毕业，一个认识的都么得，新的开始，但一切照旧，每天乐呵呵的，大家都喜欢我这样，大家喜欢我，我也开心。

越长大，越感受不到亲情。母亲再婚后和我的交谈只剩下分数怎么样，补习费花了多少，我怎么就是不争气。我也不知道啊，我很努力读书了，我也很努力在交朋友，我尽力了。

交友本来是很自然的行为，对我来说却很复杂啊。我也有想要倾诉的时候，但我想说的事情一点都不好笑，这和我对外交涉的形象很不符。

不对别人好，别人就不可能对我好。我就不舒服，还想告诉别人，把别人也搞得不舒服。我就是这么可笑又讨人厌。

我也想和喜欢的人有如亲人般稳定的关系，我也不想玻璃心，我也想保持适当的距离。但这个距离，也许我定义得比谁都近。

就像刺猬抱团取暖，太远了觉得冷，太近了会扎到别人，扎到自己不要紧，扎到别人，别人是会跑开的。

不是我不想要小孩，而是有谁愿意和我这样的人结婚呢。有谁和我这样的人交往能不辛苦呢。我也没信心带出一个正常的孩子。说出来自己也难过，别人也难受，但事实就是这样。亲人这个词，光是听上去就觉得奢侈。

人生还好长，主要靠怕死。

说了那么多，谁要看啊。

---

曾以为我会是一个坚定的丁克。

在此我想对那些莫名其妙就用过来人的口气跟我说“人都是会变的”的同龄朋友们，好像还真他妈被你们说中了。

Since I may not have a wife, SINK is more accurate. Single Income No Kids.

SINK, aka “单身狗”.

以上是玩笑话。

对我来说选择不生孩子的理由太多，了解我的人都知道，我也不多说了。我的核心思想是：我不想我的下一代过得很惨，我不缺学区房和奶粉钱，惨是指小孩的精神和情感方面。这种担忧源自于我的成长经历。

嗯，然后情况发生了变化。我发现这个想法有个致命 Bug，即这里面没考虑过孩子母亲的态度。也就是说，当且仅当我的妻子跟我持相同想法，或支持我的想法时，不生子这件事才会发生。

这就陷入了鸡生蛋，蛋生鸡的哲学难题：是先决定丁克再结婚，即先丁克后结婚。还是先结婚，看情况决定是否丁克。

追加思考会引出另一个关键 Bug，即我假设任何一个跟我有类似成长经历的人，都会跟我有相同的思想。这个假设看似完美，却并不成立。

很明显我是狭隘的，因为我就真遇到了一个跟我有相似经历，想法却完全不同的人。抽象地说，我的想法是黑暗的，而她是明亮的，充满希望的。

从小经历过类似的破事后，我是逃避的，悲观的。而她则积极，勇敢地面对。她的存在提醒了我，我并不是没学会如何爱别人，我只是认定了自己不会。正是因为她体会过这种痛苦，她更能明白爱是什么。嗯，绝大部分是我脑补优化过的，但总的来说我的观念产生了巨大变化。

我问了自己下一个问题：如果有一个经历过痛苦却任然对人生抱有希望，富有母爱的人愿意跟我结婚，我还选择丁克吗？

很惭愧，我选择生孩子。因为我以前的核心思想在此时就是个屁。

这个女孩对我来说非常重要，她让我清楚认识到了自己的狭隘和懦弱。我并不是说大家就应该生小孩，我意思是，事情可以往好的方向发展，还是有希望的。

我再也无法坚定不移地选择丁克。丁克成了一个结果，而不是前提。

她是特别的。

看到这里，是不是以为我找到了女朋友？

那可真是想的有点多了。

---

加微信不久就知道你很喜欢小孩。当时就不想多聊了，怕浪费你的时间，因为我曾经坚定不移地选择丁克。

我那朋友让我不要说，先聊聊。老实说第一印象我觉得你真的很漂亮，属于和我不会有什么交集的漂亮。我还是有一点自知之明的。

你和我有相似的经历，但我之前对后代的态度是非常消极的，我不认为我能给他们足够的爱，所以我以前选择不生孩子。我很悲观。

认识你以后，我知道你很爱你的妹妹，你会更爱自己的孩子，你也很爱你的前男友。

你经历过这种成长的痛苦后，反而更坚定要给孩子更多的爱。说老实话这很打动我。那一瞬间，我觉得自己很懦弱。我也曾经非常爱一个人，你让我意识到，我也许也能同样爱我的孩子。

所以我很不要脸地假设了一下，要是我们结婚，我还愿意丁克吗？

我的答案是不，如果跟你在一起，我一定会生孩子，而且我会很爱你和我们的孩子。我也想和你一样拼命去维护这些感情，为孩子创造更好的未来。

你是我人生中唯一一个让我产生这种想法的人，就好像突然间多了一种活法，积极的活法。无疑对我来说，你是很重要的。

但这些只是假设，而现实情况是，我也知道你不喜欢我。

我觉得好遗憾，如果我们十年前就认识，情况是否会好一些呢。可能会，可能也不会。

所以我在羡慕你什么呢？羡慕你长的好看是真，羡慕你有爱你的奶奶，羡慕你有妹妹也是真。

还羡慕什么？大概是羡慕你的前男友和以后的老公吧。羡慕你有爱你的人，羡慕你有你爱的人。这些是我没敢说的。

明明没认识几天，我却陷进来了。遗憾归遗憾，现实还是要接受的。

很高兴有这么一点点缘分认识你，很感谢你。

希望你和你的家庭都能幸福。

---

我希望自己能更懂你。

我们像，也不像。虽然经历不同，但我想我们有类似的感受。比如来自原生家庭的痛苦，还有对被爱的渴望。

我好像很少说我自己的事，即便说了也比较笼统。可能一方面是因为你跟我说了很多，我体会过，就觉得没必要再说自己的了，毕竟故事类似。另一方面，我见到你的时候都很开心，开心时我不太记得起不开心的往事。

毕竟我没有一个疼爱我的外婆，我也没有记得住的特别开心的成长时期。在我的印象里，并没有哪个人给过我温暖。

离婚的时候没有人争我，我爸直接不要。我妈是被迫带我的，她基本把我当做累赘，只是没明说。

我整个初中都是黑色的。在学校受富二代同学的嘲笑，在家要么孤独，要么受外婆讽刺。要不是我怕高，我很早就死了。

越是长大，越是独处，越是了解自己，知道自己有多懦弱，有多不好，自己内心有多黑。

我不像你好多人追。我也不觉得有人会喜欢我。我怕都是只喜欢一部分的我，或者只是喜欢我对她好，我找不到什么是我有别人没有的，除了那些不好的。我其实脾气不好，我不敢发脾气是因为我真发起脾气来太吓人了，她们都会走，毕竟我试过了。

可能真的是你把我想的太好了，我没什么钱，也没什么本事，也不是没努力过，但努力和成功又不是对等的。

我也买不了什么给你，也就只能接接送送，多花点时间和精力在你身上。

我这人也没什么内涵，仗着自己可能体会过一下你的感受，老想着希望自己多理解你一点，不像别人能给你带来不一样的感受。毕竟我就一普通人。就算再理解你，也没能力帮你解决这些问题。

我也觉得挺无力的，我真的是能给的我都给了，还没给的我也愿意给。但我就这点东西能给你。别的我也在想办法。

我确实在乎你的感受，我不希望你受委屈。我也不知道正常人谈恋爱是怎样，我也不知道怎么样算爱别人，我只能按照我自己想象的对你好。

我能接受你的一切，我愿意尽力讨好你，与此同时我也不愿绑架你。我认为爱是发自内心的，这么想可能是因为我穷罢了。

如果你希望得到的爱是我给不了的，或者你不满意我，那我愿意努力，如果还不行，我也不会纠缠你的。

我不愿意我朋友见你，纯粹是因为我觉得他很落魄，见了很尴尬。根本不是因为不想带你见他们。

如果真的要用别人的标准来衡量我爱不爱你，那可能我真的还欠学习吧，不知道你们的规则。没人主动带过自己对象来给我见，可能我不是别人的朋友吧。

可能你真的把我想的太好了，我找不到什么事是我能对你做，别人不能对你做的。但我知道很多别人对你的好，我办不到。你说你觉得我不爱你的时候，我挺难受的，还是那句话，如果非要这样，我也认命了。

我从来都没觉得自己配得上你。也许你只是看清楚了。我也不敢说这些，怕你难受。

---

我其实挺害怕的，我以前不敢说不努力吧，但我是那种愿意努力但对结果不抱任何期待的人。

我怕自己没能力给你带来幸福感，我怕会错过你。我挺后悔以前没有走对路子，浪费了好多年，选错专业之类的。遇到你之前我挺无所谓的，因为我就一个人，我甚至不想活太久。

我也怕我自己没你想的好，我也怕自己耽误你。我希望你嫁给一个跟你相爱的人，我希望那个人能给你家的感觉，一个不管遇你到什么困难都能被治愈的地方。我希望那个人能至少不再让你受到过去的那些伤。我希望他能体谅你，包容你，理解你。爱你却不限制你。我希望我能是这个人。

我以前有时候说的一些话可能在你看来是在秀优越感，希望你不要计较，我实际上是个很自卑的人。

---

Bad mood

如果没人在乎我是谁，那世界想要我是什么样我就变成那样吧。

我是谁不重要，重要的是世界希望我是谁

我可以对你好，但你不要骗我说爱我

2、“我希望我是一个让你心动的人，而不是权衡取舍分析利弊后，觉得还不错的人。”

没事，只不过恢复原状罢了，我本来就是一无所有的

她不曾为你胡思乱想，后面可以不说了

---

Dear Lorrie,

“Just another boring night, nothing special will happen.” I said to myself.

I looked up at the sky, couldn’t see any stars. I clicked the confirm button and sent my request to you. Then everything started to change.

As the wind blowed, I saw something bright was hidden behind the clouds. It shines a shaft of light on me. I was there, standing still, staring at it. People nearby walked in and walked out, no one noticed it. Just like it only shines on me. My own light.

That’s how our story began.

Time flies, we’ve been together for about four months. And I still have no idea why you chose me but I prefer to trust you.

Love should be more profound. Loving and being loved are not easy things. The sun burns you skin, while the starlight is too faint. You’re my moonlight, you are bright but not hurting and you guide me in the dark.

To you, I may haven’t left any touching moments. I’ve never saved or comforted you from bullying. I’ve never ridden bikes with you. I’ve never taken you to an underground band either. I wish I was there. I wish I could know you earlier. And I wish I could have everything you want. I wish I was perfect.

I think I may be the most unsatisfying boyfriend in your all relationships. Maybe it’s because I’m poor or something else, or maybe just nothing’s right at all. I don’t feel a thing any more.

I don’t talk much any more. I’m sure it’s not the problem of the topics. You can talk to others with the same topic happily. I can do that with my friends too. But when I talk to you, we can’t continue any of them. You interrupted me or just stopped talking every time. I don’t think I’m a boring guy. You’ll laugh out loud by some more boring topics from your friends.

It was me that you are just not that into. That’s why I feel unsafe and unwanted. And that’s why I always have an unhappy face.

You always say that you feel safe with me, you can say whatever you want. But I’m not allowed to do that. Every time when I express myself, you get mad and told me to breakup. I don’t even crave you love now. I don’t crave things not belong to me.  I can only write it down, I bet you won’t read this.

I’m not your driver.

I need you.

Love

Wong.

---

自己曾说过你是我自己选的没有血缘关系的亲人，不论你是好是坏，生活顺利还是不顺，我都不会离开。

在一起的日子虽不算长，但你给我带来的快乐却有很多。你跟我说小时候的故事，跟我憧憬未来，跟我活在当下。这种幸福感是真实的，仿佛我的心终于能找到归宿了。

在一起也出现了一些问题。我从不曾想过面对这些问题会导致这段关系的破灭。我以为爱人之间应该坦诚相见，可以说任何事，可以接受对方任何的情绪。我不知道原来你并不愿意暴露自己，虽然你说在这段感情里你可以随便说话不留掩饰，不用咬文嚼字。但我并不知道原来你不愿意暴露自己的想法，我以为恋人之间应该把自己的心意告诉对方。

我同时感到了幸福和隔阂，这使我困惑，最终破坏了这段感情。这种隔阂让我怀疑自己做的一切是否正确。我做的事情，你觉得有意义吗？我送的礼物真的喜欢吗？我的陪伴你真的在乎吗？我不断问自己类似的问题。

你会公开发与别人的聊天记录，那是我向往与你深入交谈的话题，却是我无法逾越的隔阂。你也曾多次公开发别人送你的礼物，却没有我的，这让我怀疑自己是否再次送了你不喜欢的东西。你也发了跟别人喝酒的朋友圈。我却什么都没有。每次你喝完酒接你，你都表现得比平时更爱我，这让我感到开心也难过。是酒精让你这样，还是说酒精让你敞开心扉？但不论是哪一个，都不像是因为我。

这些都是信息，我们不能交流的话，我只能猜的呀。

我更不明白为什么我心情不好会让你如此强烈的排斥我。让我自己呆着。

我真的不知道你是怎么想的，我觉得自己不被关注，不被重视。我也不明白你的纯粹。一定要到最后关头才愿意跟我说这些吗？隔阂是先出现的，不是吵完才有的。我只感觉我把你放在了第一位，而对你来说，我只是生活里的一个人。这是我真实的感受。

我感受到你的爱，但并不强烈，也并不持续。你可以生气，你可以说我伤害了你。我什么都不能说。在我看来这种感情是不对等的，是不公平的。

换位思考一下我所经历的事情，一直在小心翼翼如履薄冰的是谁。在这段关系里能做到真我，被包容的又是谁。

也许在你看来，我的感情和付出都是廉价的，都是让你掉价的行为吧。

---

搬家了，我没睡着，你倒是睡着了。

坐在沙发想起好多事，想起小时候的事，想起惹你生气的事……

从小习惯了被忽略。

没法从父母身上学到如何爱别人，只能根据自己感受到的冷暖来学习，但似乎还是差很远。

我反感自己的家庭，我自认为对它付出了很多代价。我压抑自己的各种欲望，压抑自己的情感，我的情绪不能表达，却要取悦别人。

“现在也是每天都给身边的人带来快乐吗？”

这是一个高中同学相隔几年后见到我说的第一句话。大概吧，但我从来都没法取悦自己。

把自我都忽略掉，换来的只是母亲的一句“好带”，她完全不认为我有什么问题，对她来说我只是偶尔发疯，她是真觉得我有精神疾病。

幼儿园时被老师歧视，被同学欺负。小学被同学霸凌，被我妈区别对待，霸凌我的人现在整容当网红了。中学因为家里穷被嘲讽，因口音被嘲讽。

所有的问题在我妈嘴里都是我自己的问题，为什么别的孩子每天开开心心的，我永远记得的都是不快乐的事情。

我哪知道呢，她又没带我出去玩过，也没给我买过衣服，生病了也没照顾过我，我连作文都不知道该怎么写。这些也没啥，她把自己对他人的不信任，把自己对我爸的憎恨宣泄到我身上，我就是个垃圾桶。

这样的成长经历让我变得非常敏感，也很自卑，不过也没什么好值得自信的。

这种敏感就像呼吸，已经毫无意识了。

每次通宵加班，我妈都显得非常高兴，似乎我本就是个丢在墙角的垃圾，现在终于有了点用。每次通宵下班走在路上，脑海里总会蹦出很多歌词，都是有关回家的，每想起一句我就心痛一下，我没有那个属于自己的，承载了快乐的地方，即便是短暂的快乐也没有。

所以搬家对我来说是件很高兴的事。

可惜我没给你带来信心。

//////////

对于你昨天在麦当劳的感慨。

我觉得认识你的大半年里，我改变很多了，我不轻生了，我在学着控制自己的敏感和别的情绪。我也上进很多了。我思考任何事情的出发点，都优先是你或者我们两个人。

我希望听到的是你的答案。我并不敢回答你的反问。我害怕自己的答案不是你的答案。我怕自己会连累你，怕自己会让你失望，怕这些事情发生了你也不说。

我希望自己能学会爱你。

---

时间对每个人都是公平的。这也是最令人绝望的。

不管怎们努力，人不能回到过去，也无法透支未来。

那些过去的事就和手指上的倒刺、小区楼下脱缰的野狗一样，总在奇怪的时候出现，让人揪心。

我们早点认识该有多好，这样我就能跟你一起成长，我也许会更有默契，我也许能这样那样吧……可惜我不能让时间倒流，这是最无力的遗憾。那换个办法，让我透支未来，提前到现在呢？可惜也办不到。时间是如此的残酷。

我害怕让你失望，我想跟时间赛跑，我怕来不及，我怕失去你，我越来越怕，怕的东西越来越多，越来越悲观。

越是成长，越能察觉到原生家庭对自己带来的问题。我不懂爱，我只能靠自己感受到的人间冷暖来学习，这种得不到反馈的学习方法似乎效果不太好。我太敏感，会放大自己对感情的需求，对爱的需求。这种敏感已经成为了潜意识行为，不受主观控制。我对自己感到绝望，觉得没有人适合与我深交。我也对自己的家庭感到愤怒，父母的过错，全部由我一人承担。

为什么会说你是光？因为比起那些伪善的关怀，你并不在意我这些问题的产生原因。我觉得你当我是一个普通人，你以普通人的态度对待我，不怜悯，也不歧视。那天晚上我就开始删自己的历史。一边删一边哭，几乎全是不愉快的记录，我已经忘记怎样笑，快乐与我显得格格不入。我把他们删了，与过去的生活态度诀别。下定决心要改变了。

我变得上进了，我开始缓和地跟我妈说话，我开始接触我的姑姑和表哥，我开始认真考虑自己的职业生涯，我开始在乎自己。这一切都是你带给我的影响。

我不是没有尝试过自救，那些尝试到最后都让我感到绝望。为什么跟我最亲的人要把我往泥潭里踩，为什么我这么不招人喜欢。这些绝望让我选择丁克，也不愿意相信别人。

---

AT THE AGE OF SEVEN HE CRIED FOR BEING IGNORED BY HIS PARENTS. HE TOLD HIMSELF TO BE TOUGH SO HE HIDE HIS SORROWS. HE SUCCEEDED.

AT ABOUT TEN, HE WAS AWARE THAT BEING FUNNY MAY MAKE HIM FRIENDS, SO HE SPENT TIME LEARNING HOW TO BE FUNNY. HE SUCCEEDED.

FRIENDS LEAVE, FOR VARIOUS REASONS. KEEPING A DISTANCE FROM PEOPLE MADE HIM FEEL BETTER. BECAUSE TO HIM, LONELINESS WILL NEVER BE ABSENT, SOONER OR LATER. HE CHOSE TO BE INDIFFERENT. HE SUCCEEDED.

AS TIME WENT BY, “A WEIRDO”, HE WAS CALLED BY HIS MOTHER. HE WAS SUED BY HER FOR NEVER TELLING HIS HEART. SHE DID NOT ADMIT HER IGNORING.

SOMEBODY WAS BORN TO BE LOVED.

SOMEBODY WAS BORN TO SUFFER.

AT LEAST.

AT LEAST HE HAD TRIED.

NO MATTER MAKING OTHERS HAPPY OR BEING INDIFFERENT, AT LEAST HE HAD TRIED HARD.

---

忍耐了两年，终于能走了。

有好多话想说，却不知道从何说起，也不知道跟谁说。

我不是个脾气好的人，也不是个听话的人。两年里几乎每天都忍气吞声。不论是给我穿小鞋还是恶意抹黑，我都认了。自己是转行的，只能低头。按照读书时的脾气，我早 TM 把公司烧了。

一人扛下整个技术部都被炒掉的风险写投诉信，公司至今不敢正面回应。推同事上位，自己反而降了薪，也没人帮我说好话。客户给我写的表扬信也被上级拦截了。

可以理解，大家都怕失业，不害我已经很够意思了。害我的人不受到惩罚，也是意料之中。

分清对错善恶，是非黑白是作为人的底线。没有利益驱使的情况下不假思索抛弃底线的，祝你们**冚家**富贵。

---

一直以为自己对另一半还算及格。没什么异性朋友，不喝酒不蹦迪不嫖不赌不打游戏。虽然没钱但舍得花钱，愿意花时间，花心思，花精力。

但回想一下，似乎很少被认可。想方设法买的戒指基本没戴过。曾经无数次吹着冷风等到凌晨，只为了接你回家，却也没有得到正面回应。

你喝醉那天，所有参与了这件事的人都睡了，只有我一直没睡。照顾你、打扫卫生、洗车等等，我没合过眼，也没被正眼看过。第二天关心你的人很多，我甚至不明白为什么他们都知道。电话里你跟别人说到此事时根本没提过我，却感激那个装喝醉的领导。

另一次你喝酒也是到半夜，期间还跟别人在微信上聊天，却把我晾在外面干等，不理不睬。而那天晚上我只吃了一碗鱼蛋。

今天因为找东西吃而对我发脾气。我的确不擅长安排旅游，也不擅长找吃的，每次都让你找，却不知道原来你这么厌烦这件事。

这些东西一点一点积累，我已经不知道自己对你而言还有什么价值。开车的时候我在想，要不干脆送你回家以后随便扯个理由再出来，想办法出事故，保险会陪你一笔钱，算是我最后的一点价值。

作为儿子，我爸妈不喜欢我。作为单亲家庭的孩子，你爸妈不喜欢我。作为丈夫，我在你眼里也没有什么对的时候。大家都不喜欢我，我也想不出自己有什么值得被喜欢的地方。

---

连亲你都要问为什么的话

那这婚姻就真的没啥意思了

每天跟我说的话就只有猫吃了没，衣服要拿去洗等跟佣人说的话。

反正一切都是我作，你忙也好闲也好，有哪些话题是关于我的。朋友圈从来没发过我，发型师倒是发了好几次。就连你在会所喝醉了的那件事也不曾跟人提起过我，都是你老领导对你好，他真对你好会带你去会所。又是谁一整夜没睡照顾你两天呢？

开口闭口就是我和我爸妈欠你钱，欠你面子。怀孕为的是不用受公司的气，不是排卵期碰都不让碰，就只顾自己的欲望。从没见过你耐心对自己的妹妹和猫，所以我更对这事失望。

你被猫抓了我第一个拿消毒液帮你擦，我被猫抓了你冷眼一看当没发生。你让我开车送你去医院看前男友，我发烧你可没让我少做一件家务，你连我一直吃的过敏药都不知道叫啥。

从来所谓的爱我都只是停留在说而已，现在连说都懒得装了。

那就这样吧，反正到时候跟别人都是说我把你作没了。而你从来也不敢正面回复上面的问题，当然了，问题数都数不完。

---

**写在第 N 次争吵后**

已经不记得这是第几次争吵了，也不知道确切争吵起因，非要归结一个原因，大概就是在“丁克”与否，延迟生育这个问题上引起的分歧吧。之前的争吵大多围绕着对彼此的在意程度等问题上产生。

这次衍生出的“新问题”据你而言其实存在已久。当争吵发生时我脑子是懵的，我以为这个问题我们早已达成共识，没想过会是一个掩埋已久的问题。

好像每次激烈的争吵最后都会以“分手吧”收场，彼此在表达出意愿的时候好像没有半点遗憾和不舍。再经过一晚的挣扎，“辩论”没有分出胜负，再接着又是吵闹，“搏斗”，最后以“和好”告终。

这次的“和好”让我有点不适应，总觉得哪里不一样了，又说不上来哪里不一样。一次次争吵让我觉得消磨了彼此的耐心和包容，随即在下一次争吵发生时再次爆发。

在领证前夕发生的这次争吵，让我有一种你已经不再爱我的错觉，最后虽然赶在民政局下班前到达我们原本应该去领证的窗口咨询了一番，最终还是没能顺利领到证。

原本不管从求婚还是领证，我都是满怀期待的，

2020 年 9 月 18 日，写于早上五点五十几分你出差出门后。

这几天一直听你说出差团建的事情，很平静，没有太多感觉，只觉得是是一次普通的出差之旅，我挺开心你到了新公司的变化，除了加班和忙碌的工作以外，能感觉到你整个人的生理和心理状态对比之前都好太多了。不再负能量满满，每天有所期待，每天都有新的挑战和要应对的琐事等着你，让你忙碌且充实，让大脑没了胡思乱想的时机。这样的情况应该是有利于你病症治愈的吧，我猜测。

（自从知道你生病以后，对于你做什么类型的工作，想怎么生活，我都不太想过多干涉，只希望有一个你喜欢的方式过一生，慢慢治愈你就好了。）

早上的闹钟想起，比平时我自己的闹钟早了两个小时，想着给你拿 U 型枕，随即我也就没睡了，爬起来把 U 型枕找出来拿给你。想让你在飞机上补补觉，睡得舒服些。每次你出门行李都是自己收拾的，我好像什么忙都帮不上。想起我出差，每次收拾行李总要使唤你帮我拿东西，心里突生内疚感。（在我写字的间隙看了一眼外面的天空，6 点过 5 分的天已经逐渐泛白，外面北风呼啸，有了明显的秋意） 看着你推车出门的那瞬间，到后来门真正关上，一个人走回卧室，心里突然空落落的。原来我已经适应了这种同屋生活的日子，好像没办法离开和适应了呢。

2020 年 11 月 18 日

淘宝上给你买的手机壳终于在约定时间到了。新手机也比预期到达时间早了好多，当你看到手机的那一刻心里露出的喜悦，看得出来你很喜欢这份礼物。（其实要取悦你真的太难了，平时我做的乱七八糟的事情一大堆，你都很难感兴趣，更别说露出笑容了）

2020 年 11 月 26 日

关于未来。

我也不知道从什么时候开始，对于未来，我没了原来的期待。昨晚上讨论的话题，萦绕在我脑海里很久了，一直没敢提起。（其实日常生活中，很多次跟你聊天我都是十分小心翼翼的，生怕触碰到你不开心的开关）

在我 25 岁之前我的人生规划，职业规划都是不清晰的。这两个词对于我而言，甚至连真实含义都是在后来才明白的。

原本以为我会很顺利的在 28 岁结婚，29 岁生孩子，30 岁职业生涯踏入另外一个领地。直到我过了 28 岁生日，马上就要过 29 岁生日的这个空隙我才发现这些规划大概率是不会按照原有节奏走了。

生活中的冷暴力经常发生，我都选择了用其他方式治愈自己。照镜子的时候，自拍的时候，发现眼睛里早已没了当初的光芒。

之于你，在一起一年多以来，我们俩好像仅仅只是在一起，其实俩人除了同居，并无其他交集。石牌桥某小区 905 房听你描述过好几次，我也想象过好多次，想象不出具体样子，后来也就放弃了。

你的情绪传递大多数时候我都是从你朋友圈动态感知到的。我不认识你的朋友，也不清楚你其他社交账号。还好我从小察言观色这个技能修炼的蛮好。经常能从一些细微的肢体语言或者面部表情察觉到你的不快乐。然后反复问你怎么不开心，生怕是因为我造成了你的不快乐。

看别人秀恩爱的时候我总是无比羡慕。我们除了在家里偶尔甜蜜，其他时候都是各过各的。经常我可以刷一整天抖音，你可以一整天坐在电脑前。
